## Что такое клиент-серверная архитектура?

Представь, что мы хотим посмотреть мультфильм. Мы с тобой нажимаем "Лису" и перед нами открывается окно со строчкой, куда мы будем вводить название мультфильма. Вот она, смотри...Это окно называется **БРАУЗЕР** (*полагаю, ребенку 5-ти лет пора расширять словарный запас))*).

Мы напишем запрос с названием мультика и он отправится на какой-то компьютер, который называется **СЕРВЕР**. Мы с тобой не знаем, где находится этот сервер (да нам это и не очень интересно), главное, что в ответ от него мы получим список мест, где наш мультфильм можно посмотреть. 

Но ведь не только мы хотим посмотреть мультфилм! Представь, что и мы с тобой, и наш сосед, и твой друг Вася сейчас тоже набирают в строке браузера названия мультфильмов. Все наши запросы отправятся на один сервер, и все мы получим от него ответ и посмотрим мультфильм!

Сложновато? Давай разберемся как это происходит. 
Представь, что мы пришли в кафе. Мы с тобой клиенты. К нам подходит официант, записывает, что мы заказали пироженое и уходит. Через некоторое время он возвращается и приносит наше пироженое. 
Но ведь официант принял заказ не только у нас, а еще и у клиентов за соседними столиками и все эти заказы отправились на одну кухню.
Мы с тобой не знаем, где в этом кафе находится кухня, кто на этой кухне работает поваром и печет это пироженое и готовит другие блюда. Нам с тобой важно просто полакомиться пироженым.

Вот так же и с мультиком: мы с нашим браузером - клиенты, наш сосед и твой друг Вася - тоже клиенты (как посетители кафе), кухня - это сервер, а официант связывает всех нас с кухней, т.е. клиентов с сервером.

